---
title: 【自分用メモ】フロントエンド面接対策
date: 2021-08-30
tags:
  - Memo
---

面接入ってるからとかじゃないが、これをやる。
https://h5bp.org/Front-end-Developer-Interview-Questions/translations/japanese/

スッと答えられないやつは知識不足ということになるので全部スッと答えられるようにしたい。

## 一般的な質問事項

#### 昨日・今週に何を学びましたか？

#### 何があなたをコーディングに惹きつけていますか？

#### 最近直面した技術的な困難はどんなものですか？また、それをどのように解決しましたか？

#### ウェブアプリやウェブサイトを構築する際にユーザーインターフェース、パフォーマンス、SEO、メンテナンス性などについてどのように考えますか？

#### 好きな開発環境について教えてください。（OS、エディタ、ブラウザ、ツール等）

#### web ページを作るときのあなたのワークフローを教えてください。

#### どのバージョン管理ツールに慣れていますか？（Git, SVN など）

#### 5 つの異なるスタイルシートをウェブサイトに統合する最適な方法はどんなものですか？

#### プログレッシブエンハンスメントとグレースフルデグラデーションの違いを説明してください。

#### ウェブサイトのアセット・リソースの最適化をどのように行いますか？

#### 複数のドメインからアセットを提供したほうがよい理由は何ですか？

#### 一度にブラウザが与えられたドメインからダウンロードできるリソースの数はいくつですか？

#### ページロードを減らす３つの方法を挙げてください。

#### プロジェクトに加入したときに、もし彼らがタブを使い、あなたがスペースを使っていたとしたらどうしますか？

#### シンプルなスライドショーのページを書いてください。

#### コードのパフォーマンスをテストするのにどんなツールを使いますか？

#### もし今年１つの技術をマスターできるとしたら、何をマスターしますか？

#### 標準化と標準化団体の重要性を説明してください。

#### FOUC とは何ですか？ どのように FOUC を防ぐことができますか？

#### ARIA とスクリーンリーダーとはなにか、またそれらがウェブサイトをどのようにアクセシブルにするか説明してください。

#### CSS アニメーションと JavaScript アニメーションのそれぞれの利点と欠点を幾つか説明してください。

#### CORS とは何の省略ですか？また、それはどんな問題を表しますか？

## HTML に関する質問事項

#### doctype は何をしているか説明してください。

#### スタンダードモードとクアークスモードの違いは何ですか？

#### XHTML ページを提供するときの制限は何ですか？

#### 多言語でコンテンツをどのように提供しますか？

#### data-属性は何にとって良いですか？

#### HTML5 をオープンな WEB プラットフォームとしてみなしましょう。HTML5 の基本的な構成要素は何ですか？

#### クッキー、セッションストレージ、ローカルストレージの違いを述べてください。

## JS に関する質問事項

#### イベントデリゲーションを説明してください。

#### JavaScript において this がどのように機能するか説明してください。

#### プロトタイプ継承がどのように機能するか説明してください。

#### JavaScript をテストするのにどのように対処しますか？

#### AMD と CommonJS、何が違いますか？

#### ハッシュテーブルとは何ですか？

#### undefined と undeclared 変数は何ですか？

#### クロージャとは何ですか？　どのように、そしてなぜそれを使うのですか？

#### 匿名関数が有効な典型的なユースケースは何ですか？

#### 「JavaScript モジュールパターン」とそれを使う場面を説明してください。

#### コードをどのように整理しますか？（モジュールパターン、古典的な継承を使う？）

#### ホストオブジェクトとネイティブオブジェクトの違いは何ですか？

#### 下記コードの違いは何？function Person(){}, var person = Person(), var person = new Person()

#### .call と.apply の違いは何ですか？

#### Function.prototype.bind を説明してください。

#### いつコードを最適化しますか？

#### JavaScript においてどのように継承が機能しているか説明してください。

#### document.write()はいつ使いますか？

#### feature detection, feature inference, UA string の使用の違いは何ですか？

#### AJAX をできるだけ詳しく述べてください。

#### JSONP がどのように機能するか述べてください。(またそれがどのように AJAX とは異なっているのか)

#### JavaScript テンプレートは使ったことはありますか？

#### 「巻き上げ」を説明してください。

#### イベントバブリングを説明してください。

#### 「属性」と「プロパティ」の違いは何ですか？

#### どうしてビルトイン JavaScript を拡張することは良くないのですか？

#### ドキュメントロードイベントとドキュメントレディイベントの違いを述べてください。

#### ==と===の違いは何ですか？

#### ブラウザのウィンドウ URL からクエリ文字列をどのように取得するかを説明してください。

#### JS に関する same-origin policy を説明してください。

#### JavaScript における継承パターンを述べてください。

#### 下記を動くように書き変えてください。

```javascript
;[1, 2, 3, 4, 5].duplicate() // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

#### JavaScript におけるメモ化（計算の繰り返しの回避）の方針について述べてください。

#### 三項演算子と呼ばれる理由は何ですか？ 「三項」という言葉が示していることは何ですか？

#### 関数の arity とは何ですか?

#### "use strict";とは何ですか? これを使うことのメリット、デメリットは何ですか？
